Mislim da ono što treba kontrolisati
su Estherini odnosi sa ljudima
Posebno sa vama, Kejt.
Izgleda da ona oseća da postoji
neka tenzija između vas dvoje.
- U redu.
- Ona daje sve od sebe da vas zadovolji...
...ali vi blokirate njene pokušaje.
To nije tačno. To uopšte nije tačno.
Sve pokušavam.
- Zar ne?
- Pusti je da završi.
Nešto se dešava što uzrokuje
da se Esther oseća tako.
Možda vaša krivnja zbog alkohola
ili zbog onoga što se desilo Max.
Možda neki vaši nedostaci kao majke...
...se manifestuju u
vašim odnosima sa Esther.
Ne osećam se neadekvatno.
Šta vam je zapravo ispričala?
Ona ne vidi. Ona ne zna.
Ona je glupa.
Esther je veoma stidljiva, nežna...
...osećajna devojčica koja
prolazi kroz izuzetno teško vreme.
Ona je izvanredno bistra
i veoma razgovetna.
Ona samo treba malo
strpljenja i razumevanja.
Hvala što si me podupirao tamo.
To je bila tvoja ideja.
Kate, stani, stani, stani.
Nisam psihijatar, ali većina
stvari koje je rekla imaju smisla.
Odgovorićeš na taj poziv?
- Halo?
- Halo, jel to gospođa Coleman?
Da. Ko je to?
Ja sam sestra Judith iz
Santa Ane
Oprostite na smetnji,
ali moram da znam...
...da li je Sestra Abitgail
došla na sastanak do vas?
Da. Zašto?
Nije se vratila još od juče...
...i počinjem da se brinem.
Charlie 24,
želite da ih držite tamo?
Hej.
Mislim da smo gotovi.
Detektive, imate li informacije
ili nekakve osumnjičene?
- Ne, za sada.
- Ne razumem...
...ko bi mogao ovo uraditi...
Užasno.
Nazovite nas ako se setite nečega.
Svakako.
Idemo.
Deca ubice.
O ovome je sestra Abigail
govorila. Pogledaj.
"Lična podvojenost kod dece"
Pogledaj simptome.
"Prikriveni šarm. Teško stiču
i zadržavaju prijatelje."
Mislim da nije na ovo mislila.
Ona je mogla da kaže Dr. Browning
bilo šta što je ona htela da čuje. Gledaj.
Ona uživaju da manipulišu
...I igraju se Ijudima dok
ne dobiju šta žele.
Pa, pokaži to Dr. Browning?
Neću joj pokazati ništa.
Ne idem više kod nje.
- Kada si to odlučila?
- Šta misliš?
Opovrgnućeš sve što
je Dr. Browning rekla?
Zašto svako misli da zna odgovore
na sve osim mene same?
Ako trebaš pomoć oko dece,
to ćemo srediti.
Ne treba mi pomoć.
Samo želim da znam više o njoj.
Odakle je došla,
i ko je u stvari ona.
Šta ako je sestra Abigail
bila u pravu?
Ako su naša deca u opasnosti
...zar ne bi želeo znati?
- Naravno da bi.
Kontaktiraću sirotište odakle
je tačno došla iz Rusije. Važi?
I to je početak.
- Šta?
- Hej.
Dobro.
Pitam se da li ste čuli za nekoga
iz grada na severu Rusije..
Sestra Abigail je spomenula
da će ona...
Oh, jeste.
Ne razumem. Kako nemaju
informacije o tome da je ona bila tamo?
Da, molim.
Nazovite me odmah
čim nešto saznate o tome. Hvala
Esther, moramo da idemo.
Esther?
Jesi me.
- Šta?
- Neću da idem kod zubara.
- Zašto?
- Samo ne želim da idem.
- Uplašila si se?
- Nisam.
Pomerićemo za neki
drugi dan, važi.
Dopustiću ti da se igraš,
ako budeš htela da crtaš sa mnom.
U redu.
Čekaj, Daniel.
Kako se Esther
odnosi prema vama?
Dobro, mislim.
- Stvarno?
- Da, mama.
Da li je nešto uradila da
se osećate neugodno...
...ili je uradila nešto
što ne bi trebalo?
- Ne.
- Da li je povredila nekog od vas dvoje?
Ne.
Sigurno?
U redu.
Volim kada smo sami nas dvoje.
Ne znaš koliko sam čekala da
imam oca poput tebe.
I ovakvu mamu, zar ne?
Mislim da me mama
baš i ne voli puno.
Ej.
- To nije tačno. Mama te voli.
- U redu je.
Nije lako voleti usvojeno dete
kao svoje rođeno.
Medena, ti si deo ove porodice
isto kao Dani i Max, u redu?
Zašto ne odeš i pokažeš
mami koliko je voliš?
Odlična ideja.
Imam specijalno iznenađenje
za tebe mama.
Stvarno?
Ubrala sam ovo cveće
samo za tebe.
- Esther, šta si to uradila?
- Moja ruka!
- Zašto si to uradila??
- Tatice, moja ruka!
- John!
- Hej.
- Šta si to uradila?
- Hej. Stani, prestani.
Zašto si to uradila?
- Ovo je uradila namerno.
- Ne, ne, ne.
- Da, jeste.
- Dušo, nije.
Znala je koliko mi te ruže znače.
Moja je greška jer sam joj rekao
da uradi nešto lepo za tebe.
Ne mogu da verujem.
Tatice!
Šta se dešava dušo?
Ruka me i dalje boli.
Da pogledam?
U redu.
Biću nežan. U redu je, dušo.
Oh, Bože.
Moramo te odvesti u bolnicu.
Ti si hrabra mala devojčica,
znaš to?
Doktor je rekao da
će to brzo zarasti.
Slomila si joj ruku.
Nemoguće, nisam je jako stisla.
Ona hoće da spava ovde večeras.
Možda bi ti trebalo da spavaš dole.
Imam goste na večeri.
Možete zadržati kusur. Hvala.
Prijatno.
Daniel.
Tvoje knjige.
- Šta se desilo? Da ti vidim torbu.
- Ne znam.
Samo što smo je kupili.
Pokupi da se ne pokvase.
Mama!
Max! Ne! Upomoć!
Max!
Jesi dobro?
Ovde sam. Mama je ovde..
U redu je, šećeru.
Imam te. Dušo, u redu je.
Izvini.
Sećam se povukla sam ručnu
i pustila kočnicu.
Max nije primetila da je Esther
bilo šta dirala?
Max je pokriva.
I sigurna sam da nije prvi put.
Nije prvi put da optužujete Esther
za svoje greške.
Znate šta?
Želim je napolje iz ove kuće.
Spremni ste da neko drugi dođe
i pobrine se za nju?
Jesam. Ne zanima me.
Učiniću sve da
zaštitim svoju decu.
Devojke su jutros ovo pronašle.
Devojčice su pronašle?
Misliš Esther je pronašla.
Da, Esther. Jel ima neka
razlika? Da li ona laže?
Treba ti pomoć.
Rezervirali smo mesto za vas
u rehabilitacijskom centru.
...oko 45 minuta odavde.
Ja ne pijem.
Kupila sam dve flaše.
Jjednu sam izlila u slivnik.
- Ali ne ovu?
- Ne.
John, nisam pila
skoro godinu dana.
Želimo da ti pomognemo,
ali ništa ne možemo da uradimo...
...dok ne prestanete lagati samu sebe.
- Ne lažem. Želela sam da pijem.
Ne znate kako sam jebeno žudila
za pićem, ali nisam!
- Nisam pila!
- Max je mogla da se povredi jutros...
Šta se dogodilo jutros nema
nikakve veze sa ovim.
Teško za poverovati.
Jedini razlog što sam trezna
je zbog Max i Daniela.
Razmišljam o tome šta je
moglo da se desi da ti nisi bio tamo...
...i to me tera da se ubijem.
Ne bih dozvolila...
...da se nešto tako ponovi.
Nikada.
Ovo je tako mainpulišuće.
Znam da ti nisam dala razlog
da mi veruješ, znam to.
Lagala sam te.
Trebala sam da ti kažem o ovome.
Iću na terapiju, iću na jebene A.A.
ako to želiš...
...ali moraš da mi veruješ.
- Ne verujem ti.
Moraš mi verovati.
John, veruj mi u vezi ovoga.
Imaš nedelju dana da
odeš na rehabilitaciju...
...ili odlazim
i vodim decu sa sobom.
Mislim da je to u redu.
Ja ću vam pomoći koliko god mogu,
da vam bude što lakše.
Moma će doći posle podne.
U redu? Spremna sam da to uradim.
Spremna sam da pokušam i rešim ovo.
- Ali to je na tebi.
- Ubiću mamu ako joj nešto kažeš.
Max. Max, jesi dobro?
Šta je uradila? Je li uradila nešto
da izazove nesreću?
Ako si je videla, moraš mi pomoći,
da bi nas mama i tata zaštitili.
Ne mogu da pomognu!
Zašto?
Je li to sestra Abigail?
Max. Šta je ona uradila
u mojoj kućici na drvetu?
Stavila je loše stvari tamo.
Te loše stvari su još tamo?
Sve će biti u redu.
Doneću stvari iz kuće na drvetu.
Onda će nam poverovati.
- Ideš negde, Kejt?
- Šta ti radiš ovde?
Ona je dobro, spava.
Idi u svoju sobu.
Iskreno, to smo prevazišli.
Zar ne?
Znam šta radiš.
Nećeš povrediti moju decu.
Ja?
Ja nisam pijandura koja je
dozvolila da se Max skoro udavi u jezeru.
Da nije bilo Johna...
...ona bi bila mrtva,
a ti u zatvoru.
Ko ti je to rekao?
Veoma je intimno.
- Naučila sam mnogo o tebi.
- Daj mi to.
- Džesika. Kako si varala muža.
- Esther, daj mi to.
Gde sakrivaš flaše od vina?
Upozoravam te.
"Još uvek se mrdalo kada mi
je doktor rekao...
...to je nešto što se zove
fantomski...
...fetusni pokret.
- 16 dana sam nosila mrtvo dete u meni.."
- Prestani. Esther.
"To je bila najokrutnija tortura koju
možete zamisliti"
- Prestani!
Šta nije u redu sa tobom?
Kate, kasno je.
To je tvoja greška.
Oduzela si porodici ono
što im pripada.
- Šta želiš reći?
- Šta ćeš da uradiš?
Udariti me?
Mi smo je usvojili od vas.
Kako to da ne znate ništa?
Porodica Sullivani
je možda usvojila ilegalno.
Ona se ne seća ničega
što bi nam pomoglo?
Nazvaću vas ponovo.
"Saarne Institut."
Halo? Govorite li engleski?
Govorite li engleski?
Ima li neko ko govori enleski?
Veoma je važno.
Ne znam šta govorite.
- Halo?
- Da li je to Saarne Institut?
Jeste.
Da. Trebam informacije
o jednom vašem detetu
Koje je usvojila jedna Američka porodica.
Devojčica je.
Ne može dolaziti odavde
Nisam vam još rekla ni njeno ime.
Ne razumete.
Ovo nije sirotište.
Već mentalna ustanova.
Ovo tražiš?
Jadna sestra Abigail!
Nisam mogla sama.
Max mi je pomogla.
- Šta god da je Max uradila, ti se je naterala.
- Razmisli o tome.
Kako je ona znala
šta se ovde nalazi?
Bolje je spaliti dokaze.
Ako bi pronašli ove stvari,
neće samo mene tražiti.
Tražiće i Max takođe.
- Da li to zaista želiš?
- Stani.
Šta to radiš?
Jesi luda?
Pusti me napolje!
Pusti me odavde!
Mama!
Zvala sam Saarne Institut.
S-A-A-R-N-E, Saarne.
To je u Estoniji.
Estonija? Ne, to ne može biti.
Sva njena dokumenta su iz Rusije.
Upravo im šaljem
njenu sliku.
Možda je njena biološka
majka bila pacijent tamo.
Ne znam.
Možda je čak i rođena na tom mestu.
Mama!
Upomoć!
Mama! Tata!
Oh, Bože!
Oh, Bože. Pozovi 911!
Ne brini. Ideš u raj.
Oh, Bože!
Bože! Daniel!
Pomerite se od vatre!
Daniel?
Bože, ne. Daniel?
Mama je ovde. Jel možeš da me čuješ?
Molim te probudi se.
Mamica je ovde, u redu?
Bićeš dobro.
Zaustavili smo krvarenje, ali ima
ozbiljnu povredu vrata.
Stabilan je od sada.
Imao je dosta sreće.
- Možemo li da ga vidimo?
- Malo kasnije.
Sada mora da se odmara.
Može li nam reći šta se desilo?
Moguće je.
Ne znamo da li će se sećati dok
ne dođe svesti.
Izvinite me.
Biće sve u redu.
Znam da si iscrpljena
i uznemirena, i ja sam.
Ali mora da postoji neko drugo objašnjenje..
Ona nije došla iz ludnice.
Sirotište iz kog si mislio da
je došla nikad nije čulo za nju.
Sve u vezi nje bi moglo
da bude laž.
Imamo njen pasoš. Imamo školske
i medicinske podatke.
To su papiri oko sveta.
Šta je ovo? Komad papira.
Tvoja rođena mama je bila tamo. Nisam
samo ja. I tvoja mama je bila tamo.
Ili je Esther
ili možda Daniel izazvao požar.
- Ko misliš da jeste?
- Ne znam.
Ne mogu više
Ne mogu više da ti povezujem neke stvari.
Možeš da misliš šta
god hoćeš o meni.
Odlazim večeras. Ako to
želiš, odlazim večeras.
Pod jednim uslovom..
Ester se takođe seli.
Mogu li da dobijem dolar,
uzela bih sok iz automata?
Tvoja majka želi da ostaneš ovde.
Evo ti. Nemoj dugo.
Idem po Esther.
Dobro.
Šta? Šta je, dušice?
Šifra 99, ICU.
- Prolaz, prolaz.
- Mama, uzmi Max.
Idemo u sobu 304!
Pomerite se ljudi.
- Daniele?
- Ispraznite hodnik!  Ispraznite hodnik!
Morate da ostanete ovde.
Ima srčane probleme. Ostanite ovde.
Daniele!
- Idemo.
- Stavite tečnost.
- Proverite puls, molim.
Oh, Bože.
Imamo puls. Imamo puls.
Kejt.
Šta si uradila?
Šta si mu uradila, kučko?
Prestani, prestani!
- Orderlies!
- Ona je pokušala da ubije moje dete!
- Tatice!
- Držite je!
Pokušava da ubije moje dete!
Držite je čvrsto.
Bežite od mene.
Držite je čvrsto. Držite je čvrsto.
Polako, polako.
- Dobro si?
- Evo ga.
- Kate.
- Daniel.
Vrše testove.
Sutra ćemo znati više.
Ne brini o Danielu.
Biće dobro.
Doće kući za par dana.
Ti moraš da ostaneš ovde,
da se odmoriš.
Odvešću Max i Esther kući.
Johnny.
Molim te, ne daj joj
da priđe blizu Max.
Volim te.
Zdravo, tatice.
- Šta si to obukla?
- Sviđa ti se?
Oh, Bože.
Pogledaj se. Šta si to uradila
sa licem?
Ne želim biti sama.
Bojim se.
Volim te, tatice.
I ja tebe, dušo.
Ozbiljno, volim te.
Znam.
John, dopusti da se
pobrinem za tebe.
Šta to radiš?
Šta je ušlo u tebe, a?
Šte se dešava?
Rekao si da me voliš.
Tako si zbunjena.
Znaš šta?
Ne volim te na taj način.
To je način na koji se Kate
i ja volimo.
Razumeš?
Ne vidim to.
- Moraš da poštuješ majku
- Poštujem je.
Ali ponekad se osećam da
te jedino ja poštujem.
Mislim da niko nije mislio
o tome šta bi ti mogao da osećaš..
Stvarno mi je stalo do tebe, John.
Znam, Esther.
Samo... sam umoran.
Jako sam umoran.
I ne znam šta da radim.
Teško je.
Sve se raspada...
...i Bože,
tako sam zabrinut zbog Danijela.
Oh, Bože.
Ti si dobra osoba, John.
Odličan otac.
I zgodan muškarac.
Isuse!
Zaboga, prestani!
Samo prestani da pričaš i idi gore!
Idi u svoju sobu!
- Prestani pričati sa mnom kao da sam dete.
- Zovem sestru Judith sutra.
Pričaćemo o tvojoj budućnosti
u ovoj kući.
Ja samo... ne mogu više
da podnesem.
Dobro.
Esther.
- Halo?
- Da li je to Katherine Coleman?
- Da. Jeste.
Ja sam Dr. Varava.
Zovem vas iz Saarne Instituta.
- Upravo sam video sliku koju ste mi poslali.
- I da li je prepoznajete?
Gde je ona sada?
Da li nas može čuti?
Ne, ne može.
Kući je sa suprugom..
Nazovite muža odmah i recite mu
da izvede porodicu iz kuće
- I onda pozove policiju.
- Neće me poslušati. Ali zašto?
Recite mu da devojčica sa slike
zapravo i nije devojčica
- Ona je odrasla žena.
- Molim?
O čemu vi pričate?
Slika koju sam vam poslala...
... je od naše usvojene ćerke,
ona ima 9 godina.
Ne, nema.
Ona ima hormonski poremećaj,
nešto abnormalno.
To uzrokuje proporcionalno zakržljavanje.
Ona jedino izgleda kao dete.
Prema našim izveštajima,
Leena Klammer je rođena 1976.
Ona ima 33 godine.
To je neka greška.
Nadam se, za vaše dobro.
Da li ima ožiljke?
Šta? Ne znam.
Kakve ožiljke?
Leena je bila jedan od
naših agresivnijih pacijenata.
Dok je bila ovde,
bila je u ludačkoj košulji...
...da bi je sprečili da
se sama povredi.
Konstantno se borila da
izađe iz nje.
To joj se useklo u kožu i zato
ima ožiljke oko zglobova i vrata.
Nema šanse da to niste videli.
Zašto je bila u vašoj ustanovi?
Ona je opasno bolesna, nasilna.
Ubila je sedam ljudi koliko znamo.
Oh, Bože. Kako nas je zavarala?
Ona se predstavlja kao mala
devojčica skoro ceo život.
Prevarila je porodicu iz
Estonije da je usvoji,
I kada nije mogla da zavede oca,
ubila je njega i celu porodicu.
- A onda je spalila kuću.
- Da. Kako to znate?
Nestala je pre godinu dana
i izgubili smo svaki trag za njom.
Ako je to stvarno Leena,
nemate mnogo vremena.
Esther?
Hajde, Johnny. Hajde.
Javi se na jebeni telefon.
Sranje.
Hajde.
Oh, Bože!
911. Šta je vaš slučaj?
Potrebna mi je policija.
Imamo uljeza u našoj kući.
Hajde.
Ovo je John.
- John?
Dobili ste moj broj,
ali trenutno ne mogu da se javim.
Jebem ti!
John?
John? John?
Ne, Bože!
No, Bože!
Max.
Šta jebote?
Ostani tu.
Ne pomeraj se!
Sakrij se!
Esther! Nemoj da je povrediš!
Ostavi je na miru! Ja sam ovde!
Esther!
Znam.
Idi nazad. Opasno je. Idi nazad.
Molim te.
Nemoj dozvoliti da umrem, mama.
Ja nisam tvoja jebena mama!
U redu je, dušo.